Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/pupdevices.po
Languages: ja

source: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize a motor without rotation sensors on port A. example_motor = DCMotor(Port.A) # Start and stop 10 times. for count in range(10): print("Counter:", count) example_motor.dc(70) wait(1000) example_motor.stop() wait(1000)
ja: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだモーターの初期化。 example_motor = DCMotor(Port.A) # 始動と停止を10回繰り返す。 for count in range(10): print("Counter:", count) example_motor.dc(70) wait(1000) example_motor.stop() wait(1000)

source: Force Sensor
ja: フォースセンサー

source: LEGO® SPIKE Force Sensor.
ja: LEGO® SPIKE フォースセンサー

source: Measures the force exerted on the sensor.
ja: センサーにかかる圧力を計測します。

source: Measured force (up to approximately 10.00 N).
ja: 計測された圧力(最大約 10.00 N)。

source: Measures by how much the sensor button has moved.
ja: センサーのボタンがどれだけ動いたか計測します。

source: Movement up to approximately 8.00 mm.
ja: 約 8.00 mm までの移動量。

source: Checks if the sensor button is pressed.
ja: センサーボタンが押されたかどうかをチェックする。

source: Minimum force to be considered pressed.
ja: 押されていると判断できる最小の力。

source: ``True`` if the sensor is pressed, ``False`` if it is not.
ja: センサーが押されていれば ``True`` 、押されていなければ ``False`` 。

source: Checks if the sensor is touched.
ja: センサーがタッチされたかどうかをチェックします。

source: This is similar to :meth:`pressed`, but it detects slight movements of the button even when the measured force is still considered zero.
ja: :meth:`pressed` と似ていますが、計測した圧力がゼロのままでも、ボタンがわずかに動いたことを検出します。

source: ``True`` if the sensor is touched or pressed, ``False`` if it is not.
ja: センサーに触れたり押されたりした場合は ``True`` 、そうでない場合は ``False`` 。

source: Measuring force and movement
ja: 圧力と移動の計測

source: from pybricks.pupdevices import ForceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. button = ForceSensor(Port.A) while True: # Read all the information we can get from this sensor. force = button.force() dist = button.distance() press = button.pressed() touch = button.touched() # Print the values print("Force", force, "Dist:", dist, "Pressed:", press, "Touched:", touch) # Push the sensor button see what happens to the values. # Wait some time so we can read what is printed. wait(200)
ja: from pybricks.pupdevices import ForceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 button = ForceSensor(Port.A) while True: # このセンサーから得られる情報をすべて読み取る。 force = button.force() dist = button.distance() press = button.pressed() touch = button.touched() # 値を表示 print("Force", force, "Dist:", dist, "Pressed:", press, "Touched:", touch) # センサーボタンを押して、値がどうなるかを確認する。 # 何が表示されているかが分かるよう、少し待機。 wait(200)

source: Measuring peak force
ja: 最大圧力の計測

source: from pybricks.pupdevices import ForceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. button = ForceSensor(Port.A) # This function waits until the button is pushed. It keeps track of the maximum # detected force until the button is released. Then it returns the maximum. def wait_for_force(): # Wait for a force, by doing nothing for as long the force is nearly zero. print("Waiting for force.") while button.force() <= 0.1: wait(10) # Now we wait for the release, by waiting for the force to be zero again. print("Waiting for release.") # While we wait for that to happen, we keep reading the force and remember # the maximum force. We do this by initializing the maximum at 0, and # updating it each time we detect a bigger force. maximum = 0 force = 10 while force > 0.1: # Read the force. force = button.force() # Update the maximum if the measured force is larger. if force > maximum: maximum = force # Wait and then measure again. wait(10) # Return the maximum force. return maximum # Keep waiting for the sensor button to be pushed. When it is, display # the peak force and repeat. while True: peak = wait_for_force() print("Released. Peak force: {0} N\n".format(peak))
ja: from pybricks.pupdevices import ForceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 button = ForceSensor(Port.A) # ボタンが押されるまで待機する関数。ボタンが離されるまで、検出された力の最大値を # 記録する。そして、その最大値を返す。 def wait_for_force(): # 圧力がほぼゼロの間は何もしないで待機。 print("Waiting for force.") while button.force() <= 0.1: wait(10) # あとは、圧力が再びゼロになるのを待つことで、解放を待つ。 print("Waiting for release.") # それを待つ間、圧力を読み続け、最大圧力を記憶する。 # これは、最大値を0に初期化し、大きな力を検出するたびに # 更新することで行う。 maximum = 0 force = 10 while force > 0.1: # 圧力を読み取る。 force = button.force() # 計測した圧力の方が大きい場合は、最大値を更新する。 if force > maximum: maximum = force # 待機したあと、再度計測する。 wait(10) # 最大圧力を返す。 return maximum # センサーボタンが押されるのを待ち続ける。 # 最大圧力を表示し、それを繰り返す。 while True: peak = wait_for_force() print("Released. Peak force: {0} N\n".format(peak))

source: :mod:`pupdevices <pybricks.pupdevices>` -- Motors, sensors, lights
ja: :mod:`pupdevices <pybricks.pupdevices>` -- モーター、センサー、ライト

source: LEGO® Powered Up motor, sensors, and lights.
ja: LEGO® Powered Up モーター、センサー、ライト。

source: Infrared Sensor
ja: 赤外線センサー

source: LEGO® Powered Up Infrared Sensor.
ja: LEGO® Powered Up 赤外線センサー

source: Measures the reflection of a surface using an infrared light.
ja: 赤外線で表面の反射を計測します。

source: Counts the number of objects that have passed by the sensor.
ja: センサーを通過した物体の数をカウントします。

source: Number of objects counted.
ja: カウントした物体の数。

source: Measuring distance, object count, and reflection
ja: 距離、物体数、反射率の計測

source: from pybricks.pupdevices import InfraredSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. ir = InfraredSensor(Port.A) while True: # Read all the information we can get from this sensor. dist = ir.distance() count = ir.count() ref = ir.reflection() # Print the values print("Distance:", dist, "Count:", count, "Reflection:", ref) # Move the sensor around and move your hands in front # of it to see what happens to the values. # Wait some time so we can read what is printed. wait(200)
ja: from pybricks.pupdevices import InfraredSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 ir = InfraredSensor(Port.A) while True: # このセンサーから得られる情報をすべて読み取る。 dist = ir.distance() count = ir.count() ref = ir.reflection() # 値を表示 print("Distance:", dist, "Count:", count, "Reflection:", ref) # センサーを動かし、その前で手を動かして、値がどうなるかを # 見てみましょう。 # 何が表示されているかが分かるよう、少し待機。 wait(200)

source: Light
ja: ライト

source: LEGO® Powered Up Light.
ja: LEGO® Powered Up ライト。

source: Turns on the light at the specified brightness.
ja: ライトを指定の照度で点灯。

source: Brightness of the light.
ja: ライトの照度。

source: Making the light blink
ja: ライトを点滅させる

source: from pybricks.pupdevices import Light from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the light. light = Light(Port.A) # Blink the light forever. while True: # Turn the light on at 100% brightness. light.on(100) wait(500) # Turn the light off. light.off() wait(500)
ja: from pybricks.pupdevices import Light from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ライトを初期化。 light = Light(Port.A) # ライトを点滅させ続ける。 while True: # ライトを 100% の照度で点灯。 light.on(100) wait(500) # ライトを消灯。 light.off() wait(500)

source: Gradually change the brightness
ja: 照度を段階的に変化させる

source: from pybricks.pupdevices import Light from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait, StopWatch from umath import pi, cos # Initialize the light and a StopWatch. light = Light(Port.A) watch = StopWatch() # Cosine pattern properties. PERIOD = 2000 MAX = 100 # Make the brightness fade in and out. while True: # Get phase of the cosine. phase = watch.time() / PERIOD * 2 * pi # Evaluate the brightness. brightness = (0.5 - 0.5 * cos(phase)) * MAX # Set light brightness and wait a bit. light.on(brightness) wait(10)
ja: from pybricks.pupdevices import Light from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait, StopWatch from umath import pi, cos # ライトとストップウォッチを初期化。 light = Light(Port.A) watch = StopWatch() # コサインパターンのプロパティ。 PERIOD = 2000 MAX = 100 # 明るさをフェードイン/フェードアウトさせる。 while True: # コサインの位相を取得。 phase = watch.time() / PERIOD * 2 * pi # 照度を評価。 brightness = (0.5 - 0.5 * cos(phase)) * MAX # ライトに照度を設定して、少しだけ待機。 light.on(brightness) wait(10)

source: Motors with rotation sensors
ja: 回転センサー付モーター

source: Powered Up motors with rotation sensors. The arrows indicate the default positive direction. See the :mod:`hubs <pybricks.hubs>` module for default directions of built-in motors.
ja: 回転センサー付の Powered Up モーター。矢印はデフォルトの正方向を示します。内蔵モーターのデフォルトの方向については、 :mod:`hubs <pybricks.hubs>` モジュールを参照してください。

source: LEGO® Powered Up motor with rotation sensors.
ja: LEGO® 回転センサー付の Powered Up モーター。

source: Which direction the motor should turn when you give a positive speed value or angle.
ja: 正の速度値または角度を与えたときに、モーターがどの方向に回転すべきかを指定します。

source: List of gears linked to the motor. The gear connected to the motor comes first and the gear connected to the output comes last. For example: ``[12, 36]`` represents a gear train with a 12-tooth gear connected to the motor and a 36-tooth gear connected to the output. Use a list of lists for multiple gear trains, such as ``[[12, 36], [20, 16, 40]]``. When you specify a gear train, all motor commands and settings are automatically adjusted to account for the resulting gear ratio. The motor direction remains unchanged by this.
ja: モーターに接続している歯車のリスト。モーターに直接接続している歯車をリストの最初に指定し、出力側に接続している歯車をリストの最後に指定します。たとえば ``[12, 36]`` は、モーターに直接接続している12歯の歯車と、出力側に接続している36歯の歯車を持つ歯車列を表します。複数の歯車列を扱う際には ``[[12, 36], [20, 16, 40]]`` のようにリストのリストを使います。歯車列を指定すると、すべてのモーターコマンドと設定は、結果として生じる歯車比を考慮して自動的に調整されます。モータの方向はこれによって変更されません。

source: List of gears linked to the motor.
ja: モーターに接続している歯車のリスト。

source: For example: ``[12, 36]`` represents a gear train with a 12-tooth gear connected to the motor and a 36-tooth gear connected to the output. Use a list of lists for multiple gear trains, such as ``[[12, 36], [20, 16, 40]]``.
ja: たとえば ``[12, 36]`` は、モーターに直接接続している12歯の歯車と、出力側に接続している36歯の歯車を持つ歯車列を表します。複数の歯車列を扱う際には ``[[12, 36], [20, 16, 40]]`` のようにリストのリストを使います。

source: When you specify a gear train, all motor commands and settings are automatically adjusted to account for the resulting gear ratio. The motor direction remains unchanged by this.
ja: 歯車列を指定すると、すべてのモーターコマンドと設定は、結果として生じる歯車比を考慮して自動的に調整されます。モータの方向はこれによって変更されません。

source: Choose ``True`` to reset the rotation sensor value to the absolute marker angle (between -180 and 179). Choose ``False`` to keep the current value, so your program knows where it left off last time.
ja: ``True`` を指定すると、回転センサーの値が絶対マーカー角(-180 から 179 の間)にリセットされます。 ``False`` を指定すると、現在の値が維持され、プログラムは前回の終了点を知ることができます。

source: Precision profile. This is the approximate position tolerance in degrees that is acceptable in your application. A lower value gives more precise but more erratic movement; a higher value gives less precise but smoother movement. If no value is given, a suitable profile for this motor type will be selected automatically (about 11 degrees).
ja: 精密プロファイル。これは、あなたのアプリケーションで許容される角度の位置許容差のおおよその値です。低い値はより精密ながら不規則な動きを提供しますが、高い値はより滑らかながら精度の低い動きを提供します。値が指定されていない場合、このモータータイプに

source: Measuring
ja: 計測

source: Gets the rotation angle of the motor.
ja: モーターの回転角を取得します。

source: Motor angle.
ja: モーターの回転角。

source: Sets the accumulated rotation angle of the motor to a desired value.
ja: モータの累積回転角を任意の値に設定します。

source: If you don't specify an angle, the absolute angle will be used if your motor supports it.
ja: 角度を指定しない場合、モーターが対応していれば絶対角度が適用されます。

source: Value to which the angle should be reset.
ja: リセットする角度の値。

source: Gets the speed of the motor.
ja: モーターのスピードを取得します。

source: The speed is measured as the change in the motor angle during the given time window. A short window makes the speed value more responsive to motor movement, but less steady. A long window makes the speed value less responsive, but more steady.
ja: 速度は、与えられたタイムウィンドウの間のモーター角度の変化として測定されます。ウィンドウを短くすると、速度値はモータの動きに反応しやすくなりますが、安定性は低下します。長いウィンドウを使用すると、速度値はモータの動きに反応しにくくなりますが、より安定した値になります。

source: The time window used to determine the speed.
ja: 速度を決定するために使用されるタイムウィンドウ。

source: Motor speed.
ja: モーターのスピード。

source: Estimates the load that holds back the motor when it tries to move.
ja: モーターが動こうとしたときに、それを押しとどめる荷重を見積もります。

source: The load torque.
ja: 負荷トルク。

source: Checks if the motor is currently stalled.
ja: 現在、モータが失速状態なのかを確認します。

source: It is stalled when it cannot reach the target speed or position, even with the maximum actuation signal.
ja: 最大動作信号でも目標速度や位置に到達できない場合、失速していることになります。

source: ``True`` if the motor is stalled, ``False`` if not.
ja: モータが失速している場合は ``True`` 、失速していない場合は ``False`` 。

source: Stopping
ja: 停止

source: Stops the motor and actively holds it at its current angle.
ja: モータを停止し、現在の角度に能動的に維持します。

source: Running forever
ja: 無限動作

source: Runs the motor at a constant speed.
ja: モーターを一定速度で回転させます。

source: The motor accelerates to the given speed and keeps running at this speed until you give a new command.
ja: 指定された速度まで加速し、新たな指令を出すまでこの速度で動き続けます。

source: Speed of the motor.
ja: モーターの速度。

source: Running by a fixed amount
ja: 一定量の動作

source: Runs the motor at a constant speed for a given amount of time.
ja: モータを一定速度で一定時間回転させます。

source: The motor accelerates to the given speed, keeps running at this speed, and then decelerates. The total maneuver lasts for exactly the given amount of ``time``.
ja: 与えられた速度まで加速し、その速度で走り続け、その後減速します。全動作は指定した時間(``time``)だけ続きます。

source: Duration of the maneuver.
ja: 動作時間。

source: What to do after coming to a standstill.
ja: 停止した後の挙動。

source: Wait for the maneuver to complete before continuing with the rest of the program.
ja: 動作が完了するのを待ってから、プログラムの続きを実行するのかの指定。

source: Runs the motor at a constant speed by a given angle.
ja: モーターを一定速度で指定の角度だけ回転させます。

source: Angle by which the motor should rotate.
ja: モーターを回転させる角度。

source: Runs the motor at a constant speed towards a given target angle.
ja: 指定した目標角度に向かって一定速度でモーターを回転させます。

source: The direction of rotation is automatically selected based on the target angle. It does not matter if ``speed`` is positive or negative.
ja: 負でもかまいません。

source: Angle that the motor should rotate to.
ja: モーターが回転すべき角度(deg)。

source: Wait for the motor to reach the target before continuing with the rest of the program.
ja: モーターが目標角度に到達するのを待ってから、残りのプログラムを続行するかの指定。

source: Tracks a target angle. This is similar to :meth:`.run_target`, but the usual smooth acceleration is skipped: it will move to the target angle as fast as possible. This method is useful if you want to continuously change the target angle.
ja: 目標角度を追跡します。これは :meth:`.run_target` と似ていますが、通常の滑らかな加速はスキップし、できるだけ速く目標角度に移動します。この方法は、目標角度を連続的に変化させたい場合に有効です。

source: Target angle that the motor should rotate to.
ja: モーターが回転すべき目標角度。

source: Runs the motor at a constant speed until it stalls.
ja: モータが失速するまで一定速度で動作させます。

source: Duty cycle limit during this command. This is useful to avoid applying the full motor torque to a geared or lever mechanism. If it is ``None``, the duty limit won't be changed during this command.
ja: このコマンドの実行中のデューティ比制限値(%)。ギヤ機構やレバー機構にモータトルクをフルにかけないようにする場合に有効です。 ``None`` の場合、このコマンド実行中のデューティ制限を変更しません。

source: Angle at which the motor becomes stalled.
ja: モーターが失速した角度。

source: Checks if an ongoing command or maneuver is done.
ja: 実行中のコマンドや操作が完了したかどうかをチェックします。

source: ``True`` if the command is done, ``False`` if not.
ja: モーターの設定

source: Closes the motor object so you can call ``Motor`` again to initialize a new object.
ja: モーターオブジェクトを閉じます。新しいオブジェクトを初期化するには ``Motor`` を再度呼び出す必要があります。

source: This allows advanced users to change properties such as gearing in the middle of the program, which can be useful for removeable attachments.
ja: これにより、上級ユーザはプログラムの途中でギアリングなどのプロパティを変更できるようになり、取り外し可能なアタッチメント用に便利です。

source: Control settings
ja: 制御の設定

source: Configures the maximum speed, acceleration, and torque.
ja: 最大の速度、加速度、トルクを設定します。

source: If no arguments are given, this will return the current values.
ja: 引数を指定しない場合は、現在の値を返します。

source: The new ``acceleration`` and ``speed`` limit will become effective when you give a new motor command. Ongoing maneuvers are not affected.
ja: 新しい加速度(``acceleration``)と速度(``speed``)の制限は、新しいモーターコマンドを入力したときに有効になります。実行中の操作には影響しません。

source: Maximum speed. All speed commands will be capped to this value.
ja: 最大速度。すべての速度コマンドはこの値に制限されます。

source: Slope of the speed curve when accelerating or decelerating. Use a tuple to set acceleration and deceleration separately. If one value is given, it is used for both.
ja: 加速または減速時の速度曲線の傾き。加速と減速を別々に設定するには、タプルを使います。1つの値を指定した場合には、加速と減速は両方に適用されます。

source: Maximum feedback torque during control.
ja: 制御中の最大フィードバックトルク。

source: Gets or sets the PID values for position and speed control.
ja: 位置および速度制御のためのPID値を取得または設定します。

source: Proportional position control constant. It is the feedback torque per degree of error: µNm/deg.
ja: 比例位置制御定数。誤差1度あたりのフィードバックトルク: μNm/deg。

source: Integral position control constant. It is the feedback torque per accumulated degree of error: µNm/(deg s).
ja: 積分位置制御定数。累積誤差1度あたりのフィードバックトルク: µNm/(deg s)。

source: Derivative position (or proportional speed) control constant. It is the feedback torque per unit of speed: µNm/(deg/s).
ja: 微分位置（または比例速度）制御定数。単位速度あたりのフィードバックトルク: µNm/(deg/s)。

source: Zone around the target where the error integral does not accumulate errors.
ja: 誤差積分がエラーを蓄積しないターゲットまわりのゾーン。

source: Maximum rate at which the error integral is allowed to grow.
ja: 誤差積分値の最大速度。

source: Gets or sets the tolerances that say when a maneuver is done.
ja: 動作がいつ終了するかという公差を取得または設定します。

source: Allowed deviation from zero speed before motion is considered complete.
ja: 運動が完了したとみなす速度ゼロからの許容誤差。

source: Allowed deviation from the target before motion is considered complete.
ja: 運動が完了したとみなす目標位置からのずれ。

source: Gets or sets stalling tolerances.
ja: 失速の許容値を取得または設定します。

source: If the controller cannot reach this speed for some ``time`` even with maximum actuation, it is stalled.
ja: コントローラを最大に動作させても、この速度にしばらく到達できない場合、失速となります。

source: How long the controller has to be below this minimum ``speed`` before we say it is stalled.
ja: コントローラがこの最低速度(``speed``)を下回ってから失速したと言うまでの時間。

source: Number of degrees that the motor turns to complete one degree at the output of the gear train. This is the gear ratio determined from the ``gears`` argument when initializing the motor.
ja: ギア列の出力で1度を完成させるためにモータが回転する度数。モータの初期化時に引数 ``gears`` から求めたギア比になります。

source: The :meth:`done`, :meth:`stalled` and :meth:`load` methods have been moved.
ja: :meth:`done`, :meth:`stalled`, :meth:`load` メソッドは移されました。

source: Gets the estimated angle, speed, current, and stall state of the motor, using a simulation model that mimics the real motor. These estimates are updated faster than the real measurements, which can be useful when building your own PID controllers.
ja: 実際のモータを模倣したシミュレーションモデルを用いて、モータの角度、速度、電流、失速状態の推定値を取得します。これらの推定値は実際の測定値よりも高速に更新されるため、独自のPIDコントローラを構築する際に有用です。

source: For most applications it is better to used the *measured* :meth:`angle <pybricks.pupdevices.Motor.angle>`, :meth:`speed <pybricks.pupdevices.Motor.speed>`, :meth:`load <pybricks.pupdevices.Motor.load>`, and :meth:`stall <pybricks.pupdevices.Motor.stalled>` state instead.
ja: ほとんどのアプリケーションでは、代わりに計測した :meth:`angle <pybricks.pupdevices.Motor.angle>`, :meth:`speed <pybricks.pupdevices.Motor.speed>`, :meth:`load <pybricks.pupdevices.Motor.load>`, :meth:`stall <pybricks.pupdevices.Motor.stalled>` を使った方がよいでしょう。

source: Tuple with the estimated angle (deg), speed (deg/s), current (mA), and stall state (``True`` or ``False``).
ja: 推定した角度(deg)、速度(deg/s)、電流(mA)、失速状態を表すタプル。

source: Gets or sets model settings as a tuple of integers. If no arguments are given, this will return the current values. This method is mainly used to debug the motor model class. Changing these settings should not be needed in user programs.
ja: モデル設定を整数のタプルとして取得または設定します。引数が与えられていない場合は、現在の値が返されます。このメソッドは主にモーターモデルクラスのデバッグに使われます。ユーザープログラムでは、これらの設定を変更する必要はないはずです。

source: Tuple with `model settings`_.
ja: `model settings`_ を持つタプル。

source: Initialization examples
ja: 初期化の例

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize a motor on port A. example_motor = Motor(Port.A) # Make the motor run clockwise at 500 degrees per second. example_motor.run(500) # Wait for three seconds. wait(3000) # Make the motor run counterclockwise at 500 degrees per second. example_motor.run(-500) # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだモーターの初期化。 example_motor = Motor(Port.A) # モーターを時計回りに 500°/s で動作させる。 example_motor.run(500) # ３秒待機。 wait(3000) # モーターを反時計回りに 500°/s で動作させる。 example_motor.run(-500) # ３秒待機。 wait(3000)

source: Initializing multiple motors
ja: 複数のモーターの初期化

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize motors on port A and B. track_motor = Motor(Port.A) gripper_motor = Motor(Port.B) # Make both motors run at 500 degrees per second. track_motor.run(500) gripper_motor.run(500) # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ポート A と B に繋いだ２つのモーターの初期化。 track_motor = Motor(Port.A) gripper_motor = Motor(Port.B) # 両方のモーターを 500°/s 動かす。 track_motor.run(500) gripper_motor.run(500) # 3秒待機。 wait(3000)

source: Setting the positive direction as counterclockwise
ja: 正方向を反時計回りに設定

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # Initialize a motor on port A with the positive direction as counterclockwise. example_motor = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) # When we choose a positive speed value, the motor now goes counterclockwise. example_motor.run(500) # This is useful when your motor is mounted in reverse or upside down. # By changing the positive direction, your script will be easier to read, # because a positive value now makes your robot/mechanism go forward. # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだモーターについて、反時計回りを正方向を # とするように初期化。 example_motor = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) # 正の速度値を指定すると、モータは今度は反時計回りに回転。 example_motor.run(500) # これは、モーターが逆向きに取り付けられている場合や、逆さまに取り付けられている # 場合に有効です。正方向を変更することで、正の速度値でロボットやメカが前進する # ようになり、スクリプトが読みやすくなります。 # 3秒待機。 wait(3000)

source: Using gears
ja: ギアの利用

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # Initialize a motor on port A with the positive direction as counterclockwise. # Also specify one gear train with a 12-tooth and a 36-tooth gear. The 12-tooth # gear is attached to the motor axle. The 36-tooth gear is at the output axle. geared_motor = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE, [12, 36]) # Make the output axle run at 100 degrees per second. The motor speed # is automatically increased to compensate for the gears. geared_motor.run(100) # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだモーターについて、反時計回りを正方向とするように初期化。 # また、12歯と36歯のギアを持つギア列を1つ指定。12歯のギアはモータ軸に取り付け、 # 36歯のギアは出力軸に取り付けている。geared_motor = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE, [12, 36]) # 出力軸は1秒間に100度回転するようにする。モータの回転数は、ギアを補正するために # 自動的に増加する。 geared_motor.run(100) # 3秒待機。 wait(3000)

source: Measurement examples
ja: 計測の例

source: Measuring the angle and speed
ja: 角度と速度の計測
